Ho ho ho, joyeux Noël !
Ho ho ho, merry Christmas!
Ici ZU, Pierre et Rémi se reposent après une année chargée en GPT,
This is ZU, Pierre and Rémi resting after a busy year in GPT,
mais on n'allait pas vous laisser avec rien du tout en ce 25 décembre,
But we weren't going to leave you with anything on December 25,
donc voici la conversation qu'on a eue avec Yazid et Sylvain,
So this is the conversation we had with Yazid and Sylvain,
et on vous a fait une petite sélection de mangas et d'animés,
And they made you a little selection of manga and anime,
qui nous plaisent, on espère que ça alimentera vos conversations au coin du sapin,
We hope it will feed your conversations around the tree,
on vous souhaite une bonne fin d'année et on revient en 2025.
We wish you a good end of year and come back in 2025.
Des bisous !
Kisses!
Moi je sais pas, on est à combien de temps d'enregistrement ?
I don't know, how long are we recording?
Une heure et quart, mais non !
An hour and a quarter, but no!
Une heure et quart ça va !
An hour and a quarter is fine!
Ça va !
It's okay!
Il nous reste combien de temps de kiffance ?
How much kiffance do we have?
C'est qu'apparemment on est sur des gens qui consomment le médium manga ou animé ici ?
Is it apparent we're on people who consume the manga or animated medium here?
Ouais, fort !
Yeah, loud!
Est-ce que vous aussi vous partagez une sorte d'énervement par rapport à la communauté
Do you too share some kind of anger with the community?
un peu nuisante sur les réseaux sociaux,
a little harmful on social networks,
où tout le monde s'écharpe pour savoir,
where everyone gets to know,
oh c'est Dragon Ball Z, One Piece, mais une tempête à Naruto ?
Oh, it's Dragon Ball Z, One Piece, but a storm in Naruto?
Ah non !
Oh, no!
Et les gens perdent de lucidité autour de ça ?
And people lose clarity about it?
En fait, moi je pense, le problème d'Internet,
In fact, I think, the Internet problem,
c'est qu'on discute trop avec des pré-ados et des enfants.
We're talking too much about pre-schools and kids.
Mais ouais !
Yeah!
C'est qu'on est en plein débat avec des pépés manga qui ont 13 ans.
It's because we're in the middle of a debate with some manga peps who are 13 years old.
Bah ouais !
Yeah!
C'est ça que je voulais !
That's what I wanted!
C'est juste ça !
That's it!
Je te jure, c'est juste ça !
I swear, that's just it!
Mais sinon, quand tu parles avec des gens censés dans la vie,
But if you don't, when you talk to people who are supposed to be in life,
c'est toujours un plaisir.
It's always a pleasure.
Mais d'accord, ok.
But okay, okay.
Et aussi le truc de la communauté,
And also the community thing,
je pense que ça devient un peu chiant,
I think it's getting a little boring,
aussi parce que c'est devenu très populaire grâce à Netflix.
also because it became very popular thanks to Netflix.
Et du coup, ça amène...
And so it brings...
Ah, tu ressens les faits Netflix autour de les années ?
Ah, you feel Netflix facts around the years?
Ouais, fort !
Yeah, loud!
Moi j'étais, comment ça s'appelle, surveillant.
I was, what it's called, supervisor.
Ouais.
Yeah.
Et j'ai senti les petits qui s'initient grâce à ça, tu vois.
And I felt the little ones who learn from it, you know.
Donc ça part sur quoi ?
So what's it going on?
C'est Death Note, le premier sur Netflix qui était ?
That's Death Note, the first one on Netflix that was?
Ouais, Death Note.
Yeah, Death Note.
Puis après, il commence...
Then he starts...
Neon Genesis.
Ouais, Naruto, fort.
Yeah, Naruto, strong.
Et puis, tout est...
And then everything is...
Mais c'est trop bien aussi.
But it's too good, too.
Ouais, bien sûr.
Yeah, sure.
Parce que les gens, ils disent, Netflix.
Because people, they say, Netflix.
Non, mais c'est trop bien que ça soit accès comme ça,
No, but it's too good that it's access like this,
sur une plateforme mondiale, quoi.
on a global platform.
Après, c'est intéressant aussi,
Then it's interesting too,
parce que moi je me souviens les premiers mangas,
Because I remember the first manga,
enfin, Naruto, mes souvenirs de télécharger Naruto
Finally, Naruto, my memories of downloading Naruto
et de les regarder quand j'étais en tout petit,
And looking at them when I was a little,
c'était très fort comme sensation.
It was very strong as a sensation.
C'était incroyable de regarder Naruto.
It was amazing to watch Naruto.
Zabuza, là, je crois que j'oublierai jamais cette art de ma life.
Zabuza, I think I'll never forget this art of my life.
C'est genre 10 premiers épisodes, c'est exceptionnel.
It's like 10 first episodes, it's exceptional.
Ah ouais.
Yeah.
Je me suis refait, et ça m'a quand même fait quelque chose.
I did it again, and it still did something to me.
Mais oui, j'ai regardé il y a pas longtemps, là.
But yes, I looked not long ago.
C'est fort en émotion.
It's strong in emotion.
Mais mon gros souvenir, c'est Full Metal Alchemist.
But my big memory is Full Metal Alchemist.
Ouais, terrible.
Yeah, terrible.
Je sais pas combien de fois j'ai regardé.
I don't know how many times I've looked.
C'est vraiment top 5, pas 5ème.
It's really top five, not fifth.
Vraiment.
Really.
Et celui que j'ai pas trop aimé, c'était Attack on Titan.
And the one I didn't like was Attack on Titan.
C'est quand j'ai essayé de m'y remettre.
That's when I tried to get over it.
Ça devient trop long, là.
It's getting too long.
Je sais plus, je suis perdu.
I don't know, I'm lost.
J'en parlais avec la femme de mon cousin.
I was talking about it with my cousin's wife.
Elle, elle est au début, là.
She's at the beginning.
Et elle me dit, j'arrive pas à accrocher.
And she tells me, I can't hang on.
J'ai fait un mot.
I made a note.
Non, Attaque des Titans.
No, Titan Attack.
Je lui ai dit, si t'accroches pas au début, laisse tomber.
I told him, if you don't hang up at first, just drop it.
Parce que la femme, elle est moins bien, en fait.
Because the woman is worse, actually.
T'as vu aussi ?
Did you see that, too?
Ouais, il faut mettre à fond, à fond.
Yeah, we have to go deep.
Parce que ça, tu vois, c'est connu comme truc.
Because that, you know, it's known as a thing.
Mais je suis pas sûr que les jeunes, ils s'envoient...
But I'm not sure the kids, they're sending...
C'est pas sur Netflix, ça, par exemple.
It's not on Netflix, for example.
Ça part, ça revient, ça part, ça revient.
It goes, it comes back, it goes, it comes back.
Parce que c'est violon.
Because it's a violin.
À la base, c'était sur MCM quand on était petits, tu te rappelles ?
At the base, it was on MCM when we were kids, remember?
Vous avez des frères et soeurs ou pas ?
Do you have brothers and sisters or not?
Ouais.
Yeah.
Trop.
Too much.
Toi ? Trop ?
You? Too much?
Ton plus petit frère, il a quel âme ?
What soul does your youngest brother have?
Mon petit frère, il a 16.
My little brother, he has 16.
Ouais, tu vois, il est encore dans...
Yeah, you know, he's still in...
Donc t'es un grand frère.
So you're a big brother.
Ouais.
Yeah.
Toi ?
You?
Ouais, ouais, le petit frère qui tire.
Yeah, yeah, the little brother shooting.
Parce que moi, FMA, en ayant un petit frère, ça m'a buté.
Because I, FMA, having a little brother, killed me.
Genre...
Like...
Ah, ok, je capte.
Ah, okay, I get it.
Ça m'a buté.
It killed me.
Et j'étais beaucoup trop jeune pour ressentir ce genre d'émotion.
And I was far too young to feel that kind of emotion.
Tu sais, d'avoir un truc vraiment de filiation, de genre...
You know, having something really filiation, like...
C'est mon frère, je dois le protéger.
He's my brother, I have to protect him.
Alors qu'avant, je...
While before, I...
Il casse les couilles et tout !
He's breaking his balls and everything!
Ah, mais je capte.
Ah, but I get it.
Ça vous a rien fait, vous ?
Did you care?
Non, parce que moi, je l'ai regardé, j'avais pas de petit frère encore.
No, because I looked at him, I didn't have a little brother yet.
J'ai découvert FMA sans petit frère.
I discovered FMA without a little brother.
Et j'avais un grand frère.
And I had a big brother.
Ça va, t'as été sauvé.
All right, you were saved.
Parce qu'il y a un vrai truc terrible de...
Because there's something terrible about...
Non, non, moi, je me suis pas projeté dans ce sens-là.
No, no, I didn't plan to do that.
Et je pense même, j'irais plus loin, que c'est toucher du doigt la sensation que vont avoir tous les parents
And I even think, I would go further, that it's touching the finger the feeling that all parents will have.
quand ils voient des films où ça parle d'un truc d'étudiant avec un enfant.
When they see movies where it's about a student thing with a child.
Et ça doit te taper direct dans le cœur.
And it must hit you straight in the heart.
Mais c'est fou, ça.
But this is crazy.
J'en ai parlé avec un pote.
I talked to a friend about it.
Et il a revu une scène de Game of Thrones où il y a une destruction de ville.
And he saw a scene from Game of Thrones where there's a city destruction.
Et depuis qu'il est en enfant, il a changé de perception.
And since he was a child, he's changed his perception.
Il a dit, mais elle a tué des enfants, là.
He said, but she killed children there.
Et il était dévasté, quoi.
And he was devastated.
Ouais, ouais, ouais.
Yeah, yeah, yeah.
Alors qu'avant, il était genre...
While he used to be like...
Je pourrais en tuer 80 des comme ça.
I could kill 80 of them.
On est dans la troisième vague.
We're in the third wave.
Mais je me suis fait la même réflexion.
But I had the same thought.
C'est-à-dire que ce gars, quand on fait le jeu de combien d'enfants ils vont tuer,
That is, this guy, when you play games with how many kids they're gonna kill,
lui, Justice Salon, j'ai fait, allez-y, je ne toucherai personne.
He, Justice Salon, I did, go ahead, I won't touch anyone.
Vous êtes le futur de la France.
You are the future of France.
Non, je suis couvé.
No, I'm brooded.
Non, je disais, je regardais un film, je ne sais plus c'était quoi ou une scène.
No, I said, I was watching a movie, I don't know what it was or a scene.
Et je me suis dit, ah mais purée, là, je suis en train de m'identifier plus aux parents qu'à l'enfant, en fait.
And I thought, ah, but puree, right now, I'm identifying more with the parents than the child, actually.
Et je me suis dit, c'est bon, on est en train de basculer quand même dans la vie,
And I thought, it's okay, we're still rocking into life,
quand même dans la perception des films et tout.
still in the perception of films and everything.
On a un nouveau prisme.
We have a new prism.
Après, les mangas, je trouve, mettent vraiment le...
Then the mangas, I think, really put the...
Enfin, c'est vraiment...
I mean, it's really...
On a un point de vue un peu enfantin sur certains mangas.
We have a little childish perspective on some manga.
Enfin, pas enfantin, mais on a l'impression que c'est destiné à des enfants.
I mean, not childish, but it feels like it's meant for children.
Mais des trucs comme Fullmetal Alchemist, quand tu es petit, ça touche quand même à des sujets.
But stuff like Fullmetal Alchemist, when you're a kid, it still affects subjects.
Par exemple, tu vois, le côté de création d'humains.
For example, you see, the human creative side.
Qu'est-ce que c'est qu'être un humain ?
What is being a human?
Et est-ce qu'au final, est-ce que c'est un assemblage d'une recette ?
And in the end, is it an assembly of a recipe?
C'est hallucinant, quoi.
It's amazing.
T'imagines que tu as 14 ans, tu es dans le noir.
Imagine you're 14, you're in the dark.
Eh bien, viens manger !
Well, come eat!
Pas tout de suite, là.
Not right now.
J'ai deux, trois trucs à digérer avant deux.
I have two, three things to digest before two.
À la fin...
In the end...
Bon, je vais pas spoiler la fin, mais le truc de Dieu et tout, tu vois, c'est trop...
Well, I'm not gonna spoil the end, but God's thing and everything, you know, it's too...
Ah oui, c'est vrai, ouais.
Oh, yeah, right, yeah.
Après, il y a le grand truc de la chimère, la petite fille chimère.
Then there's the big chimera thing, the little chimera girl.
Oh là là !
Oh, there!
Ça a choqué une génération entière.
It shocked a whole generation.
Mais ça, mais cette photo, je sais que j'ai pas vu, mais c'est la photo que j'ai vue le plus de ma vie sur Internet.
But that, but this photo, I know I didn't see, but that's the picture I saw most of my life on the Internet.
Quand je l'ai revue, quand je l'ai regardée, j'ai fait un épisode suivant.
When I saw her, when I looked at her, I did a next episode.
Moi, je sais qu'il y a une photo de chien, je sais pas quoi.
I know there's a dog picture, I don't know what.
Ma soeur, elle a pleuré.
My sister, she cried.
Ma soeur, elle a pleuré quand elle l'a vue.
My sister, she cried when she saw her.
C'est horrible.
That's horrible.
Elle regarde Zéro Manga, quand elle a vu ça, elle a pleuré.
She looks at Zero Manga, when she saw this, she cried.
Et ça, c'est pas un pleur de...
And that's not a cry of...
C'est un vrai pleur de...
It's a real cry of...
Oh mon Dieu, qu'est-ce que je viens de voir, quoi ?
Oh, my God, what did I just see, what?
C'est pas de la tristesse, c'est pas de la joie, ce serait-ce que je dis.
It's not sadness, it's not joy, I'm just saying.
Je l'ai vu en rentrant de l'école, un peu.
I saw him coming home from school, a little bit.
J'étais en primaire.
I was in primary school.
En plus, c'était sur Canal et tout.
Besides, it was on Canal and everything.
C'est entre deux épisodes de GTO, tu regardes.
It's between two episodes of GTO, you watch.
Ça m'avait, mais brisé, quoi.
It had me, but broken.
Ah ouais.
Yeah.
GTO, pas une morale incroyable.
GTO, not an incredible moral.
Dans le même épisode, t'as quand même aussi une mort d'un personnage absolument dramatique.
In the same episode, you still have a death from an absolutely dramatic character.
Ah oui, oui, oui.
Oh, yes, yes, yes.
Non, mais en fait, on parle de quel effet mal ?
No, but actually, what's the bad effect?
Dans les deux, de toute façon, il meurt.
In both, anyway, he dies.
Ah ouais, dans le même épisode ?
Oh yeah, in the same episode?
Ouais.
Yeah.
Et tu te prends un Hugh.
And you get yourself a Hugh.
Il pleut ici.
It's raining here.
Ouais, il pleut.
Yeah, it's raining.
Ah oui, purée.
Oh, yes, mashed.
Ah ouais.
Yeah.
Et si tu veux, tu te prends la chimère.
And if you want, you'll get the chimera.
Ça vient de là, le même ?
Is that the same one?
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Il commence à pleuvoir.
It's starting to rain.
Ah ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Avec le grand ciel.
With the great sky.
J'ai récité fort, ça.
I recited loudly.
C'est trop, trop fort.
It's too, too strong.
J'avais même pas que ça arrête là.
I didn't even have it stop there.
Ça me touche, là.
It's touching me right now.
Ah ouais, Fema, c'était quelque chose.
Oh yeah, Fema, that was something.
Qu'est-ce qu'il y avait encore de fou ?
What the hell was going on?
Je vais recommencer.
I'll do it again.
Vous m'avez eu, là.
You got me there.
Hunter, Kobo Bebop, excellent.
Mais c'est pas le même délire pour moi.
But it's not the same delusion for me.
Ça, c'est pour les adultes.
This is for adults.
Kobo Bebop, j'ai pas trop aimé.
Kobo Bebop, I didn't like it too much.
Hunter x Hunter, c'était génial.
Hunter x Hunter, that was great.
Oh là là, c'est le GOAT.
Oh, that's the GOAT.
Ouais, GOAT.
Yeah, GOAT.
Pour moi, numéro 1.
For me, number one.
Moi, j'ai jamais vu l'anime.
I've never seen the anime.
En fait, moi, je consommais plus manga.
Actually, I used to eat more manga.
J'ai déjà eu du mal à passer le pas.
I've had a hard time passing.
C'est arrivé très tard, l'animé.
It happened very late, the anime.
Mais moi, Hunter, j'ai des souvenirs.
But I, Hunter, have memories.
Comment ça me prend au ventre.
How does it get on my stomach?
Cette espèce de violence en 8 horrible.
This kind of violence in 8 horrible.
Cette froideur.
That cold.
Mais en même temps, le monde a envie d'explorer.
But at the same time, the world wants to explore.
Mais en même temps, c'est terrifiant.
But at the same time, it's terrifying.
Et moi, Hunter, ça m'a tellement marqué.
And I, Hunter, was so impressed.
Moi, c'était juste la pédophilie latente qui m'énervait.
Me, it was just latent pedophilia that pissed me off.
Ah oui, ils sont cas.
Oh yes, they are.
Vraiment un peu difficile.
Really a little difficult.
Quand il le dessine adulte et qu'il lui fait un mini short.
When he draws him adult and makes him a mini short.
Il n'y a que des plans sur le cul de l'enfant.
There's only plans on the kid's ass.
Bon.
All right.
Ouais, c'est vrai.
Yeah, right.
C'est bizarre, là.
That's weird.
Tout ce passage, il est méga chelou.
All this time, he's a big freak.
Ça va, c'est un adulte maintenant.
It's okay, he's an adult now.
On peut filmer son cul.
We can film his ass.
C'est toujours un peu chelou.
It's always a little weird.
Je ne sais pas si j'avais été jusque là.
I don't know if I'd been there.
Je me rappelle, c'était au l'édition Kana.
I remember, it was the Kana edition.
C'était encore en cours.
It was still going on.
J'étais sur Shaman King.
I was on Shaman King.
Ouais, Shaman King, je le lisais, moi.
Yeah, Shaman King, I was reading it.
Mais je n'y mets pas.
But I don't.
Je n'ai pas trop aimé.
I didn't like it too much.
J'ai fait un peu.
I did a little.
J'ai mis pas.
I didn't.
J'ai regardé un entier.
I looked at a whole one.
Générique incroyable.
Incredible generic.
J'ai regardé jusqu'à la fin, là, parce qu'ils ont entier réadapté l'anime.
I looked all the way to the end, because they all adapted the anime.
Ouais.
Yeah.
J'ai regardé jusqu'à la fin.
I looked to the end.
C'est bien.
That's good.
C'est marrant que c'est aussi ce truc qu'on retrouve un peu dans la littérature de cette
It's funny that it's also that thing that we find a little bit in this literature.
enfance-là, avec la croisée des mondes, des trucs comme ça, de vouloir absolument
childhood, with the cross between worlds, stuff like that, to absolutely want
donner des pouvoirs à des enfants via un personnage.
give power to children via a character.
Un familier, genre.
A familiar, like.
Ouais, un familier, un personnage.
Yeah, a familiar, a character.
C'était vraiment à la mode, ça.
That was really fashionable.
C'était cool en même temps.
It was cool at the same time.
Je trouvais ça trop cool.
I thought it was so cool.
Enfant, je trouvais ça tellement cool.
As a child, I thought it was so cool.
J'ai trop envie d'avoir quelque chose d'autre qui est, genre, un fidèle allié qui jamais
I'm too eager to have something else that is, like, a loyal ally that never
te laissera partir.
Let you go.
Ça, il y avait des trucs chelous.
That's a bunch of crap.
Est-ce que vous vous souvenez de Monster Rancher ?
Do you remember Monster Rancher?
Monster Rancher ?
Monster Rancher?
Je crois que c'était ça.
I think that was it.
Ça a l'air vraiment d'être un truc où il a des monstres, mais tous les matins,
It really looks like a thing where he has monsters, but every morning,
il doit se lever tôt pour l'entendre à manger.
He must get up early to hear him eat.
Non, mais je m'appelle les créatures, les théories, c'est période Yu-Gi-Oh, Pokémon,
No, but my name is creatures, theories, it's Yu-Gi-Oh, Pokémon,
Monster Rancher, et t'avais l'espèce de MetaBots aussi.
Monster Rancher, and you had MetaBots, too.
Peut-être que je suis trop vieux, je ne sais pas.
Maybe I'm too old, I don't know.
Non.
No.
Mais Monster Rancher, t'avais un espèce d'œil jaune, un œil vraiment un monstre avec des
But Monster Rancher, you had a kind of yellow eye, an eye with monsters
lapins.
rabbits.
Monster Rancher, je ne sais pas si c'est ça.
Monster Rancher, I don't know if that's it.
Ça ne me dit rien du tout.
It doesn't ring a bell.
Après, vous étiez...
Then you were...
Moi, quand même, je crois que j'en ai déjà parlé dans le podcast, mais parent de gauche
I still think I've already talked about it in the podcast, but left parent.
extrême, quoi.
Extreme.
Il m'empêchait de regarder Dragon Ball.
He kept me from watching Dragon Ball.
Pareil.
Same thing.
Il m'avait débeu...
He'd rid me of...
J'avais pas le droit de regarder Théafan, en fait.
I wasn't allowed to look at Theafan, actually.
Tout ce qui était japonais.
Everything Japanese.
Ouais.
Yeah.
Tu es interdit.
You're forbidden.
Moi, c'était pas vraiment japonais, mais c'était juste pas Théafan, quoi.
I wasn't really Japanese, but it was just not Théafan.
Du coup, j'ai raté toute l'époque Dragon Ball, ce qui m'a fait manquer beaucoup de refs.
So I missed the whole Dragon Ball era, which made me miss a lot of refs.
La cour de récré, c'était en vrai.
The playground was real.
Je comprenais rien.
I didn't understand anything.
Je comprenais que dalle.
I knew nothing about it.
Ah ouais, broly.
Oh yeah, broly.
Ouais, ouais, Goten.
Yeah, yeah, Goten.
Trop fort, ouais.
Too loud, yeah.
Hé, Freezer, hé, on n'en parle pas.
Hey, Freezer, hey, we're not talking about it.
C'est où ?
Where is it?
Bah, Kenko Sapo.
Well, Kenko Sapo.
Je connaissais tous les mots sans avoir un truc, quoi.
I knew all the words without something.
Sans savoir ce que c'était.
Not knowing what it was.
J'étais en full bluff, j'étais en apnée total.
I was in full bluff, I was in total apnea.
T'as raté les Kamehameha dans les cours de récréation.
You missed the Kamehameha in the recreation class.
Je les faisais, mais je savais pas trop ce que c'était.
I did, but I didn't know what it was.
Ah ouais.
Yeah.
C'était des Kamehameha métaphoriques pour moi.
They were metaphorical Kamehameha for me.
Ah ouais.
Yeah.
Vous savez, la grande blague, c'est que du coup, il y avait tout le monde qui se butait
You know, the big joke is that all of a sudden, there was everybody shooting.
à Dragon Ball.
Dragon Ball.
Et moi, je devais un peu fit avec d'autres gens, donc c'était forcément les filles.
And I had to do a little with other people, so it was necessarily girls.
Et moi, je jouais à Princesse Star, là, quoi.
And I was playing Princess Star.
Ah ouais.
Yeah.
J'étais vraiment, j'étais oublié, c'était la version France 3 ou M6, des fois, des
I was really, I was forgotten, it was version France 3 or M6, sometimes, of the
dessins animés.
cartoons.
Et donc, du coup, il y avait Goten.
And so there was Goten.
On parlait de droïdes ou C-17.
We were talking about droids or C-17.
Enfin, je sais pas, je pourrais pas jouer.
I mean, I don't know, I couldn't play.
Et moi, j'étais genre, les joyaux magiques !
And I was like, magic jewels!
J'étais là, peut-être !
I was there, maybe!
Trop triste.
Too sad.
C'est tellement génial.
It's so great.
Il y avait une videur à Toulouse que tout le monde appelait C-17.
There was a bouncer in Toulouse that everyone called C-17.
Et j'avais pas l'arrêt.
And I didn't have a stop.
C'est fou, quand même, de pas avoir cette rêve.
It's crazy, though, not having that dream.
Non, mais j'avais plus ou moins l'arrêt, mais j'avais pas physiquement, quoi.
No, but I had the stop more or less, but I didn't have it physically.
Genre, je savais que c'était une meuf dans Dragon Ball, mais c'est tout ce que j'avais,
Like, I knew she was a girl in Dragon Ball, but that's all I had,
quoi.
What.
C'était trop dur.
It was too hard.
Mais je tiens à dire que vraiment DBZ, exceptionnel.
But I want to say that really DBZ, exceptional.
Ah ouais, vraiment ?
Oh yeah, really?
Genre, vraiment, franchement, je dis franchement, Dragon Ball Z, du début jusqu'à Freezer,
Like, really, frankly, I mean, Dragon Ball Z, from the beginning to Freezer,
je crois que ça met une raclée à la plupart des animes qu'on a mis.
I think it beats most of the anime we put on.
Mais c'est quoi ?
But what is it?
Moi, c'est Dragon Ball.
I'm Dragon Ball.
Même Cell, frère.
Even Cell, brother.
Cell aussi, gros.
Cell too, fat.
Mais en fait, Cell, c'est un...
But actually, Cell, it's a...
Je sais pas comment dire.
I don't know how to say it.
Oh, Camérapère Fissot.
Oh, Fissot camera.
Parce qu'en fait, c'était censé s'arrêter là, en fait, de base.
Because in fact, it was supposed to end there, actually, basic.
Non, non, c'est fou.
No, no, it's crazy.
C'est Camérapère Fissot.
It's Fissot camera.
Non, mais...
No, but...
Il est même pas papa.
He's not even Dad.
Tu vas voir quand il va être tarot.
You'll see when he's gonna be a tarot.
Regarde-le, il est trop fisc.
Look at him, he's too taxed.
Ah mais, ah mais...
Oh, but, ah, but...
Mais papa, t'as pas bu de Fanta, pourtant.
But Dad, you didn't drink Fanta, though.
Tu comprendras plus tard.
You'll understand later.
Non, non, c'est vrai.
No, no, it's true.
Mais en fait, de base, Akira Toriyama, il devait s'arrêter après l'arc de Freezer.
But in fact, basic Akira Toriyama, he had to stop after Freezer's bow.
Ah, je savais pas.
Ah, I didn't know.
Et après, du coup, en fait, il est en full impro après.
And then, so, actually, he's in full impro after.
Mais il est en pro exceptionnel.
But he's an exceptional pro.
Mais, enfin, je veux dire, c'est trop parfait, quoi.
But, I mean, it's too perfect.
C'est là, on passe de Dragon Ball à Dragon Ball Z, justement.
That's where we move from Dragon Ball to Dragon Ball Z.
Enfin, parce que les mangas sont Dragon Ball.
Well, because the mangas are Dragon Ball.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Avec Broly, là, wesh.
With Broly, here, wesh.
Non, c'est bien après, ça.
No, it's good after that.
Broly n'est pas canon.
Broly's not hot.
Ah oui, il n'est pas canon.
Oh, yeah, he's not hot.
Incroyable.
Unbelievable.
Ok, je rêvais d'avoir cette discussion.
Okay, I was dreaming of having this talk.
Chevalier de Zodiac, aussi, je vais regarder.
Knight of Zodiac, too, I'll watch.
Je trouvais ça chiant comme la pluie.
I thought it was boring like rain.
Ouais, moi aussi, grave.
Yeah, me too, serious.
C'était vraiment pas cool.
It was really not cool.
C'était nul.
That sucked.
Quelle idée de regarder ça quand on avait que ça regardé.
What a idea to look at it when we looked at it.
Stupide.
Stupid.
Il y a plein de trucs que j'ai arrêté,
There's a lot of stuff I stopped,
qui aient de survivants, je n'ai pas regardé.
who have survivors, I didn't look.
Non plus.
Neither.
Jamais regardé, aussi.
Never looked, too.
Après, c'était mon surnom à l'école.
Then it was my nickname at school.
Je l'ai jamais vu, pourtant.
I've never seen him, though.
Tu te faisais vachement costaud.
You were so big.
Trop fort, putain.
Too loud, damn it.
C'est bon, tu vas mourir.
All right, you're gonna die.
Le survivant, c'était...
The survivor was...
Mais, ouais, non.
But, yeah, no.
Moi, les mangas, ce que j'ai bien aimé, aussi,
Me, the manga, what I loved, too,
mais ça, c'est pas intrinsèquement.
But that's not inherently.
C'est un mot que j'ai appris hier, apparemment.
That's a word I learned yesterday, apparently.
J'aurais pas l'utilisé.
I wouldn't have used it.
Lié au manga, c'est que j'adorais le côté geek
Linked to manga, I loved the geek side.
de les télécharger, moi.
To download them, me.
Je trouve ça trop cool.
I think it's so cool.
Il y avait ce truc où il fallait qu'on aille
There was this thing we had to go to.
sur des chans IRC, là.
on IRC cans there.
Du coup, vous faisiez ça ou pas du tout ?
So you were doing this or not at all?
En fait, mec, c'était un délire, ça.
Actually, man, that was crazy.
Vraiment un délire.
Really a delusion.
Il fallait aller sur IRC,
We had to go to IRC,
qui était une sorte de Discord.
Which was some sort of Discord.
Mais vraiment un proto-Discord,
But really a proto-Discord,
où il n'y avait rien.
where there was nothing.
C'était un truc où tu devais rejoindre des serveurs.
It was something you had to join servers.
Des chatrooms.
Catrooms.
Tu devais demander des chatrooms.
You had to ask for chat rooms.
Tu devais l'accès.
You had access.
Et ensuite, dans ces chatrooms,
And then in these chatrooms,
t'avais des gens à droite.
You had people on the right.
t'avais la liste des gens qui étaient dedans.
You had the list of people in it.
Et t'avais des bots.
And you had bots.
C'était vraiment des robots
They were really robots.
à qui il fallait demander des commandes.
who had to ask for orders.
Genre vraiment, genre,
Like really, like,
c'est...
It's...
Non, mais vraiment,
No, but really,
download, slash, R,
Naruto, S01.
Il fallait se tromper sur rien.
You had to be wrong about nothing.
Et lui, te l'envoyait automatiquement
And he sent it to you automatically.
sur ton PC, quoi.
On your computer, what?
Du coup, il fallait avoir
So we had to have
les adresses des chats.
Cat addresses.
Il fallait avoir...
You had to have...
T'avais des listes d'attente
You had waiting lists.
quand tu demandais à des bots.
When you asked bots.
Ça pouvait prendre des...
It could take...
Et tu t'es chargé en 56K.
And you took 56K.
Donc, il fallait le laisser allumer
So we had to let him turn on.
pendant trop longtemps.
For too long.
Et tous les mangas
And all the mangas
étaient ripés au Japon.
were rigged in Japan.
Ensuite, envoyés à des Français
Then sent to French
qui avaient des teams de sous-titreurs
who had teams of subtitlers
de gens bilingues
bilingual people
qui envoyaient à des mecs
sent to guys
dont le boulot était timer.
whose job was timer.
C'est-à-dire que tu devais mettre
That is, you had to put on
les sous-titres en direct.
live subtitles.
Et moi, je faisais ça.
And I was doing that.
J'avais rejoint une équipe
I joined a team
parce que comme ça,
Because like this,
t'avais les mangas en avance.
You had the manga early.
Mais merci.
But thank you.
Et tu devais timer.
And you had to time.
Merci à tous ces gens.
Thanks to all these people.
Merci.
Thanks.
Et comme ça, je voyais
And like that, I could see
que des trucs que j'avais jamais vus.
Nothing I've ever seen before.
J'avais regardé
I'd watched
les Chrono Crusade.
Chrono Crusade.
Trigger ?
Trigger?
Ah non.
Oh, no.
Chrono Crusade, c'était,
Chrono Crusade, it was,
je crois, le nom.
I think the name.
Les 7 Samouraïs,
The 7 Samurai,
ça, c'était trop cool.
That was so cool.
Mais plein de mangas, en fait,
But lots of mangas, actually,
qui sortaient là-bas
who were going out there
et qui nous envoyaient.
And sent us.
Mais je n'ai pas fait longtemps.
But I haven't been long.
C'était vraiment compliqué, quoi.
It was really complicated.
C'est trop de boulot, quoi.
It's too much work.
Il n'y a rien à voir avec maintenant.
There's nothing to do with it now.
Et surtout que j'avais 12 ans.
And especially since I was 12.
Ouais.
Yeah.
J'avais 14 ans, quoi.
I was 14.
Mes parents, ils checkaient.
My parents were checking.
Non, je n'avais pas 12 ans.
No, I wasn't 12.
J'avais 14, 15 ans, je pense.
I was 14, 15, I think.
C'est pareil.
Same thing.
Je disais, tu ne comprends pas,
I was saying, you don't understand,
il faut que je l'envoie avant 16 heures.
I have to send it by 4:00.
Je crois qu'il ne fait jamais.
I think he never does.
C'est l'épisode de Trigon.
This is Trigon's episode.
Ouais, Trigon, ouais.
Yeah, Trigon, yeah.
Trigon, c'était bien, ça.
Trigon, that was good.
Il a loupé 5, 4ème à cause de Trigon.
He missed 5, 4th because of Trigon.
C'est fou.
This is crazy.
Ouais, alors, c'est une quiche à l'école.
Yeah, so it's a quiche at school.
Et derrière, ouais,
And behind, yeah,
j'envoyais sur des trucs IRC.
I was sending on IRC stuff.
Ah non, je trouve ça génial.
Oh, no, I think that's great.
Et en plus, on discutait tous en team.
Besides, we were all talking together.
Tu sais, c'était sub par team, machin, et tout.
You know, it was sub by team, stuff, and everything.
Tu me rappelles plus dans notre team.
You remind me more of our team.
Et c'était trop marrant, quoi.
And it was so funny.
Tu avais une organisation de travail, tout ça.
You had a work organization, all of it.
Même ceux qui traduisent les scans.
Even those who translate scans.
Mais que Dieu vous bénisse.
But God bless you.
J'espère qu'il y en a qui écoutent ça.
I hope some people listen to this.
Que Dieu vous bénisse.
God bless you.
Ouais, c'est vrai.
Yeah, right.
C'est exceptionnel.
It's exceptional.
C'est gratuit.
It's free.
Et ça, mine de rien,
And that's nothing.
pour vraiment agrandir encore
to really enlarge again
la sphère de ces remerciements,
the sphere of these thanks,
on a eu la chance de connaître un Internet
We had the chance to know an Internet
où tout est organisé selon le bénévolat
where everything is organized according to volunteerism
et le besoin et l'envie de divertir d'autres personnes.
and the need and desire to entertain others.
Et ça, les gens,
And that, people,
jamais ils connaîtront cet Internet.
Never will they know this Internet.
Il n'y avait pas de pub, frère.
There was no advertising, brother.
Tu avais sur YouTube
You had on YouTube
et c'était des gens qui mettaient des trucs sur YouTube.
And they were people who put stuff on YouTube.
Il n'y avait rien d'autre.
There was nothing else.
Le seul but,
The only goal,
et même pas de clave.
And not even a harp.
C'était de partager, quoi.
It was sharing.
C'était de partager.
Tu te rappelles Rémi Gaillard
You remember Rémi Gaillard.
qui avait un site Internet
who had a website
où juste ils mettaient des pranks ?
Where did they just put pranks?
Il n'y avait rien.
There was nothing.
Il ne gagnait rien, frère.
He won nothing, brother.
Il a gagné zéro.
He won zero.
Et la génération d'après,
And the next generation,
ils se sont fait des millions, quoi.
They made millions.
C'est un truc de fou.
It's crazy.
Vous n'êtes pas assez reconnaissant, les kids.
You kids aren't grateful enough.
Et donc, c'est le moment où on lance notre Patreon.
And so, this is when we launch our Patreon.
Non, mais c'est fou.
No, but it's crazy.
Mais pour clore peut-être ça,
But to close it maybe,
un seul animé ou manga ?
One animated or manga?
Moi, un seul ?
Me, one?
Oui.
Yes.
Oh, je vais en donner une populaire de Zinzin.
Oh, I'm gonna give one to Zinzin.
C'est un manga de baseball que je kiffe.
It's a baseball manga I'm kicking.
Et il s'appelle S of Diamonds.
And his name is S of Diamonds.
Chaque fois, il parle de ça.
Every time he talks about this.
C'est le meilleur manga de sport.
It's the best sports manga.
C'est fou de dire ça.
It's crazy to say that.
Alors qu'il a vu...
While he saw...
Il a tout vu.
He saw everything.
Non, Kuroko, pardon.
No, Kuroko, I'm sorry.
Pardon.
Excuse me.
C'est bien au début.
It's good at first.
Après, c'est de la merde.
Then it's shit.
Kuroko no pouvoir.
Kuroko no power.
Avec Broly, là.
With Broly.
Non, mais il y en a plein qui sont bien.
No, but there's plenty that are good.
Mais celui-là, il est un peu sous-coté.
But this one's a little underrated.
Même en manga de foot,
Even in football manga,
il s'appelle Aohashi.
His name is Aohashi.
Il est génial.
He's great.
Génialissime.
Great.
Donc, ouais.
So, yeah.
Vas-y, pour donner un unpopular,
Go ahead, to give a popular,
je vais donner S of Diamonds.
I'll give S of Diamonds.
Parce qu'il est trop bien.
Because he's too good.
Il est sous-coté.
He's underrated.
Il est top.
He's great.
Non, mais tu sais que même les Japonais,
No, but you know that even the Japanese,
ils le mettent dans les top 10 des mangas de sport all time.
They put him in the top 10 all-time sports manga.
Alors, si les Japonais l'ont fait.
So, if the Japanese did.
Ouais.
Yeah.
Non, mais je suis sûr que c'est bien.
No, but I'm sure it's good.
Avec l'eux, c'est pas vrai.
With them, it's not true.
Il faut que j'en...
I have to...
J'ai envie d'en donner un à découvrir.
I want to give one to discover.
Mais...
But...
Regardez Enter X Enter, par pitié.
Look at Enter X Enter, please.
Ok.
Okay.
Je crois que c'est tellement bien
I think it's so good.
la façon dont c'est géré,
how it's handled,
la façon...
the way...
Les pouvoirs, le nain.
The powers, the dwarf.
Ouais, ouais, ouais.
Yeah, yeah, yeah.
C'est un délire quand même, à un moment.
It's a delusion anyway, at some point.
Je trouve ça trop fou, quoi.
I think it's too crazy.
Moi, dans les...
Me, in the...
Ouais.
Yeah.
Mais en fait, je vais dire ça...
But actually, I'll say that...
Il y a un arc bizarre, quand même.
There's a weird bow, though.
L'arc des fourmis, il est chelou.
The bow of the ants, he's crazy.
C'est le meilleur.
He's the best.
Ah ouais, c'est le meilleur.
Oh yeah, he's the best.
C'est le meilleur.
He's the best.
Mais il est chelou.
But he's crazy.
Là, on peut faire un podcast que sur ça.
Now we can do a podcast only on this.
Ah ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Carrément.
Definitely.
On peut s'arrêter, parler une heure de ça.
We can stop, talk about this for an hour.
Fourmis chimères.
Chimeran ants.
J'en ai tellement à dire.
I have so much to say.
Entre la première fourmis chimères
Between the first chimera ant
qu'ils ont vu, qui a juste...
who just...
Mais oui.
Yes.
Et même...
And even...
Attendez.
Wait.
Juste le truc, à un moment donné,
Just the thing, at some point,
ils s'éveillent au nain,
They wake up in the dwarf,
de la même façon dont se sont éveillés au nain
in the same way as we woke up in the dwarf
les humains.
Humans.
Mais genre, il y a 50 épisodes, genre.
But like, there's 50 episodes, like.
Et ils gardent le truc,
And they keep the thing,
ils ne le réexpliquent pas.
They don't explain it again.
Juste, tu dis...
Just, you say...
Ouais, ils se sont frappés avec le nain,
Yeah, they hit each other with the dwarf,
ils survivent, du coup, ils ont du nain.
They survive, so they have dwarfs.
Et c'est exactement ce qui se passe dans la tour.
And that's exactly what's happening in the tower.
Mais c'est trop fort.
But it's too strong.
Four shadowing de fou.
Crazy shadowing.
C'est trop fort, quoi.
It's too loud.
Et sinon, FMA, parce qu'en vrai, c'est fini, quoi.
Otherwise, FMA, because in real life, it's over.
Du coup, tu peux tout regarder,
So you can look at everything,
c'est neuf complète et qui est génial.
That's nine full and that's great.
Après, Hunter x Hunter, il y a une sorte de fin.
After that, Hunter x Hunter, there's some sort of ending.
Ouais.
Yeah.
C'est un peu un fou à l'animé, ouais.
He's a little crazy, yeah.
On s'arrêtait l'anime au début, c'était cool.
We stopped the anime at first, it was cool.
Moi, vraiment, quand j'ai vu ça, là,
I really did, when I saw that,
la fin de l'animé, je me suis dit,
the end of the anime, I thought,
genre, tu sais quoi, ça, je prends à ma tête.
Like, you know what, I'm taking my head.
Tu peux être rassasié.
You can be satisfied.
C'est comme le premier arc de Death Note.
It's like Death Note's first bow.
Je disais, genre, ça, c'est ma fin.
I was saying, like, this is my end.
Oui, oui, c'est vrai.
Yes, yes, it is.
C'est vrai, c'est vrai.
Right, right.
Les trucs de Nier et tout.
Nier's stuff and everything.
Parce qu'en plus, je me suis un peu renseigné
Because besides, I've been looking a little bit into it.
sur comment ça continue, là, Hunter.
On how it goes on, Hunter.
C'est génial.
That's great.
C'est trop bien.
It's too good.
Mais tu sais, j'ai été spoil sur des trucs.
But you know, I've been spoiled on stuff.
En vrai, il est horrible à lire le manga.
Actually, he's horrible to read manga.
C'est un roman graphique.
It's a graphic novel.
C'est pas très joli.
It's not very pretty.
Genre, il y a le personnage en tout petit
Like, there's the little character.
et que du texte, quoi, dans les buts.
and only text, what, in purpose.
On perd l'essence du manga.
We're losing the essence of manga.
Mais je ne désespère pas.
But I don't despair.
Je pense que si demain, il y a un animé de ça.
I think if tomorrow, there's an animated one.
Je pense qu'il n'y aura jamais donné.
I think he'll never have given it.
Son dos, il va mieux, là, en ce moment.
His back is getting better right now.
Là, l'animé, il reprend.
There, the anime, he takes over.
L'animé, il va reprendre.
The anime, he'll take over.
C'est le seul...
He's the only one...
Je n'y crois pas une seconde.
I don't believe it for a second.
Si, si, ça a été annoncé.
Yes, it was.
Le manga, c'est le seul média.
Manga is the only medium.
Ah ouais ?
Yeah?
Ouais, c'est le seul média.
Yeah, it's the only media.
C'est le seul média où on parle de la santé
It's the only medium we talk about health
des gens qui le font aussi.
People who do it too.
Genre, il y a toujours une autre chose
Like, there's always another thing.
sur le cas de One Piece et tout.
on the one piece case and everything.
Ça va, il paraît qu'il a toussé hier.
I heard he coughed yesterday.
C'est vrai que là, il est en pause.
It's true he's on a break.
Putain, regarde, 37.6.
Fuck, look, 37.6.
Merde, il y a pas de date.
Shit, there's no date.
Il couvre quelque chose.
He's covering something.
Inter-Excenter ?
Inter-Excenter?
Inter-Excenter.
Et il va reprendre son trône,
And he'll take back his throne,
moi, je vous le dis.
I'm telling you.
Là, l'arc qui se passe en ce moment-là,
There, the bow that is happening at the moment,
il est trop, trop, trop fou.
He's too, too, too crazy.
Ah, tu les lis, toi, du coup ?
Ah, you read them, then?
Je lis...
I'm reading...
C'est tellement dur.
It's so hard.
Enfin, j'essaie de lire.
I mean, I'm trying to read.
Il y a un mec qui les résume sur YouTube.
There's a guy who sums them up on YouTube.
Il fait bouger un peu les cases et tout.
He's moving the boxes and everything.
C'est exceptionnel.
It's exceptional.
Il s'appelle Crotal avec un K.
His name is Crotal with a K.
Et c'est trop bien, du coup.
And that's too good, then.
Big up encore.
Big up again.
Bah oui.
Yeah.
Mais lui aussi, je l'aime.
But I love him too.
J'ai envoyé un email en mode
I sent an email in mode
« T'es génial, merci pour tout. »
"You're great, thanks for everything. »
« Je t'invite, si tu veux, au loup comédie. »
"I invite you, if you want, to the comedy wolf. »
Ah, moi, j'étais...
Ah, I was...
Je t'invite au loup.
I'll invite you to the wolf.
C'est la seule monnaie d'échange
It's the only exchange currency
que j'avais à lui donner.
I had to give him.
Moi, j'avoue, mec,
I confess, man,
moi, j'invite beaucoup de gens
I invite a lot of people
en sympathie sur...
in sympathy for...
Moi aussi.
Me too.
Eh, viens au sympathie, frère.
Hey, come to sympathy, brother.
Moi, ça fait son petit effet.
Me, it's a small effect.
Plombier.
Plumber.
C'est toujours cool,
It's always cool,
ça, le sympathie, quand même.
That's sympathy, though.
Ouais, c'est sympa, là.
Yeah, that's nice.
Le loup, c'est cool aussi.
Wolf is cool too.
C'est très sympa.
That's very nice.
À découvrir, les amis.
To discover, friends.
Et bah, justement,
And, well, precisely,
où on peut vous voir, les amis ?
Where can we see you, friends?
Bah, attends,
Well, wait,
t'as pas dit ta recouvre manga ?
Didn't you say your manga cover?
Ah ouais.
Yeah.
À moi ?
To me?
Parce qu'apparemment,
Because apparently,
on est en podcast d'animé, maintenant.
We're in anime podcast now.
On a fait bien 40 minutes sur le vidéo.
We did 40 minutes on the video.
Ça me ferait un bonus pour cet été.
That would give me a bonus for this summer.
J'ai toujours rêvé
I've always dreamed
d'avoir ces discussions
to have these discussions
parce que je vois que des gens
because I see people
qui se chargent sur Twitter.
who are on Twitter.
Et des fois, je suis un peu désespéré.
And sometimes I'm a little desperate.
Tu sais, à l'époque,
You know, back then,
c'était Sofiane qui faisait les tournois, là.
Sofiane played the tournaments there.
Ah ouais.
Yeah.
J'étais désespéré et navré
I was desperate and sorry
par des trucs, quoi.
By stuff.
Ah ouais, bien sûr.
Oh yeah, sure.
Il y a plein de trucs
There's a lot of stuff.
dont on n'a pas parlé aussi.
We didn't talk about it too.
Enfin, les One Punch Man.
I mean, the One Punch Man.
Et...
And...
Bah, vas-y, dis ton truc.
Well, go on, say your thing.
Ah ouais, je sais pas.
Oh yeah, I don't know.
Non, mais je regarde
No, but I'm watching.
parce que sur les derniers trucs...
Because on the last things...
Je sais pas.
I don't know.
Gundam.
Tu vois, ça m'a un peu saoué.
See, I got a little drunk.
Je trouvais que c'était vraiment
I thought it was really
Shonen, toujours la même chose.
Shonen, always the same.
C'est toi qui m'as fait regarder.
You made me look.
T'as quoi ?
What do you got?
Juju 2 Cut.
Ah, c'est hardcore.
Ah, that's hardcore.
C'est trop bien.
It's too good.
La saison 2.
Season 2.
Mais il paraît que ça reprend...
But I hear it's starting again...
J'ai pas compris la saison 2, quoi.
I didn't understand season two.
Non, mais la saison 2.
No, but season two.
Je suis à la moitié.
I'm in half.
Je comprends pas.
I don't understand.
Arrête, arrête.
Stop, stop.
Ah, mais c'est pas grave.
Ah, but it's okay.
Moi non plus, je comprends rien.
Neither do I.
Non, les plans, là.
No, the plans.
Les 5-6 derniers épisodes
The last 5-6 episodes
de la saison 2...
Season 2...
Mais c'est ouf.
But it's crazy.
Tu comprends rien.
You don't understand.
Je sais pas de quoi il parle.
I don't know what he's talking about.
Je sais pas c'est lequel le meilleur épisode.
I don't know which is the best episode.
Je sais pas c'est lequel.
I don't know which one.
En fait, il y a toujours...
Actually, there's always...
C'est certainement ce que tu m'as dit.
That's probably what you told me.
Il y a toujours un épisode,
There's always an episode,
tu dis, ok, ça c'est par exemple...
You say, okay, that's for example...
Comment est-ce...
How is it...
The Moth Slayer.
Et puis saison 1, épisode 19.
And then season 1, episode 19.
Meilleur épisode.
Best episode.
C'est ce qu'est l'épisode ?
Is that what the episode is?
L'épisode où il souffle du feu.
The episode where he blows fire.
Ah, ok, ok.
Ah, okay, okay.
Avec les fils et tout, là ?
With the wires and everything?
Ouais, ouais, ouais.
Yeah, yeah, yeah.
C'est le meilleur épisode de la saison 1.
This is the best episode of season 1.
En vrai, je trouve que c'est le meilleur épisode de tous.
Actually, I think this is the best episode of all.
Mais ça, pareil, tu vois.
But that's the same, you know.
Je trouvais que la hype qu'il y avait autour...
I thought the hype around...
Saison 2, c'est méchant.
Season two is mean.
Pardon, vas-y.
Sorry, go ahead.
Mais sais, j'ai jamais compris la hype
But I never understood hype.
autour de The Moth Slayer.
about The Moth Slayer.
C'est bien, parce que c'est beau, tu vois.
That's good, because it's beautiful, you know.
Mais derrière, frère,
But behind, brother,
on sent pas les couilles, non ?
You don't smell like balls, do you?
Non, mais en fait...
No, but actually...
Désolé, je suis pas d'accord.
Sorry, I disagree.
En fait, j'ai un ami qui a dit
Actually, I have a friend who said
une belle métaphore.
A beautiful metaphor.
Il a dit, c'est comme un McDo.
He said, it's like a McDo.
On ne mange plus de McDo.
We're not eating McDo anymore.
Mais c'est comme un McDo.
But it's like a McDo.
En fait, c'est genre classique.
Actually, it's kind of classic.
Tu sais à quoi tu vas t'attendre,
You know what you're gonna expect,
exactement.
Exactly.
Exactement.
Bam, j'ai la dalle !
Bam, I got the slab!
C'est notre spot de pointe.
It's our leading spot.
Ça aussi, c'est Marocco.
That's Marocco too.
Non, mais tu sais, c'est simple.
No, but you know, it's simple.
Et ça va...
And it's okay...
Enfin, c'est pas fou, quoi.
I mean, it's not crazy.
Mais c'est très bien, quoi.
But it's fine.
Ah ouais.
Yeah.
Putain, moi, je trouve ça pas terrible.
I don't think it's fucking terrible.
C'est vrai qu'on osef, quoi.
It's true we dare.
Mais je trouve que c'est...
But I think it's...
C'est beau, par contre.
It's beautiful, though.
Bah, c'est c'est beau.
Well, it's beautiful.
Du coup, la deuxième partie de la saison 2,
So, the second part of season 2,
elle est...
She's...
Parce que la première,
Because the first one,
j'ai pas trop compris.
I don't understand.
Il y a des trucs...
There's stuff...
Moi, en fait,
Me, actually,
il y a des trucs que j'avais pas compris.
There are things I didn't understand.
J'ai demandé à mon cousin...
I asked my cousin...
Le flashback, là, il est chelou.
The flashback's a mess.
Ouais, et il m'a expliqué
Yeah, and he explained
qu'il y avait des trucs
that there were things
qu'on comprenait
that we understood
par rapport au film, aussi.
In relation to the movie, too.
Ah oui, pour regarder le film
Oh yes, to watch the movie
avant de voir la saison 2, aussi,
before seeing season 2, too,
en fait, pour comprendre des trucs.
Actually, to understand things.
Donc, voilà.
So that's it.
Du coup, c'était quoi ?
So what was it?
T'as un recours ?
Do you have a remedy?
Ouais.
Yeah.
Non, non, je me posais la question.
No, no, I was wondering.
Spy Family, t'as un peu.
Spy Family, you got a little.
Spy Family, j'ai commencé,
Spy Family, I started,
mais après, c'est basique.
But then it's basic.
Ouais, c'est basique.
Yeah, it's basic.
Il y a un épisode
There's an episode
qui m'avait fait un peu kiffer,
who had made me a little kiffer,
l'épisode 6, je crois.
episode 6, I think.
C'est génial quand même.
That's great anyway.
Mais moi, je regarde pas les animés,
But I don't look at the animated,
moi, je lis, quoi.
I'm reading.
Ah, mais en lecteur,
Ah, but as a reader,
c'est cool, aussi.
It's cool, too.
Ouais, ouais, non,
Yeah, yeah, no,
mais après, moi, c'est vrai
But then I'm right.
que moi, graphiquement,
that I, graphically,
c'est vraiment bas du front.
It's really low on the forehead.
Moi, c'est...
I'm...
Il y a des images
There are pictures
dans Shinsoman que j'aime bien,
in Shinsoman I like,
même si on parle vraiment
Even if we really talk
d'un man qui veut juste
a man who just wants
toucher des tétés.
Touching headaches.
Mais je trouve qu'il y a un truc
But I think there's something
un peu de recul là-dessus
a little back on that.
au fur et à mesure
as and when
de l'évolution.
development.
Mais je sais pas,
But I don't know,
visuellement, il y a des trucs
Visually, there are things
que je trouve ça fou.
I think it's crazy.
Même si, des fois,
Even if, sometimes,
il sait pas dessiner
He can't draw.
des chaussures, le man.
shoes, man.
Mais en même temps,
But at the same time,
le bonbon, pour moi,
candy for me,
effectivement, c'est...
Actually, it's...
Enfin, moi, c'est...
I mean, I'm...
Le truc qui m'a marqué à vie,
The thing that marked me for life,
c'est 20th Century Boys.
It's 20th Century Boys.
Et ça, c'est vraiment
And this is really
l'oeuvre qui m'a accompagné
the work that accompanied me
de l'adolescence.
Adolescence.
C'est le truc du jazz, non ?
That's the jazz thing, isn't it?
C'est un musique folk et tout,
It's a folk music and everything,
très fan de musique.
Very fond of music.
Mais en fait, non,
But actually, no,
mais moi, ça me...
But I...
Enfin, c'est une des oeuvres
Well, it's one of the works.
culturelles qui me hantent
culture that haunts me
le plus au quotidien.
the most daily.
Donc, c'est de...
So, it's...
Ourosawa, qui avait fait
Ourosawa, who had made
Monster plus tôt,
Monster earlier,
qui était adaptée sur Netflix.
which was adapted on Netflix.
Oui.
Yes.
Et en table de dessin,
And in the drawing table,
pour moi, il n'y a pas plus
For me, there's no more
que lui.
than him.
Et non, mais c'est vrai...
And no, but it's true...
Moi, je trouve que...
I think...
Tu vois, pour moi,
See, for me,
c'est le pitch le plus génial.
It's the most awesome pitch.
À savoir, c'est des enfants
I mean, they're kids.
en primaire ou je sais pas quoi
in primary school or I don't know what
qui aiment bien se réunir
who like to meet
dans leur cabane.
in their cabin.
Et ils font un cahier
And they make a notebook
de prédictions.
predictions.
Donc, genre,
So, like,
« Ah, dans le futur,
"Ah, in the future,
il y aura des robots
There will be robots
qui vont marcher sur la Terre
who will walk on Earth
et tout, machin. »
And everything, what? »
Et là, on flash forward,
And now we flash forward,
on les retrouve adultes.
We find them adults.
Et là,
And there,
on commence à capter
We're starting to capture
que tous les événements
all events
qu'il y avait
that there was
dans leur cahier de prédiction
in their prediction book
d'enfants
Children
sont en train de se réaliser.
are being realized.
Ah ouais.
Yeah.
Et du coup,
And so,
t'as une espèce d'enquête
You have some kind of investigation.
de savoir,
know,
mais il n'y a que nous
But it's just us.
qui savons,
who know,
qui avons prédit ça
who predicted that
et de essayer d'identifier
and try to identify
qui est le mec
who's the guy.
de nos potes
of our friends
qui est en train de faire ça.
Who's doing this.
Et vraiment,
And really,
t'as que des flashbacks
You only have flashbacks
comme ça.
Like this.
T'es genre,
You're like,
oh putain.
Oh fucking.
Ça a l'air génial.
Sounds great.
J'ai regardé ça ce soir.
I watched this tonight.
Ça a l'air génial.
Sounds great.
Ça a été parfaitement teasé.
It was perfectly teased.
Ah ouais,
Oh yeah,
c'est trop bien.
It's too good.
Ça m'a traumatisé.
It traumatized me.
Tu les vois.
You see them.
Il y a un truc sur l'enfance,
There's something about childhood,
la nostalgie.
Nostalgia.
Qu'est-ce qu'on garde ?
What do we keep?
L'amitié.
Friendship.
Il y a la cabane.
There's the cabin.
Oui,
Yes,
c'est une cabane,
It's a cabin,
même visuellement.
even visually.
Je la sens,
I feel it,
je la connais,
I know her,
la cabane par cœur.
The cabin by heart.
Incroyable.
Unbelievable.
Et tu vois,
And you see,
on parle vraiment
We're really talking.
d'un truc d'enfance
a childhood thing
qui, adulte,
who, as an adult,
devient complètement absurde,
becomes completely absurd,
mais réel.
but real.
Je trouve que si on dézoome aussi
I think if we dezoom, too.
sur le média de l'anime,
on the media of the anime,
je trouve que c'est un des rares médias
I think it's one of the few media
où c'est agréable
where it's nice
d'en avoir un dans ta vie.
to have one in your life.
Tu sais,
You know,
où t'es là genre,
Where you're like,
en ce moment,
right now,
je regarde ça
I'm looking at this.
parce que c'est quand même
because it's still
une méthode de consommation
a consumption method
qui n'a nul pareil.
Who's not the same.
Enfin,
Finally,
pour moi,
For me,
c'est un truc
It's something.
que tu peux en manger
that you can eat
dix d'affilée
ten consecutive
et c'est ta journée.
And it's your day.
Tu peux aussi,
You can, too,
tu vois,
See,
te dire,
Tell you,
je vais regarder juste un petit peu.
I'll just take a look.
Et puis l'effet que ça fait,
And then the effect it makes,
je trouve que ça n'a rien à voir
I don't think it has anything to do with it.
avec une série
with a series
ou avec,
or with,
tu vois,
See,
l'anime,
Anime,
parce que tu sais
because you know
que c'est un peu teubé.
It's a little dull.
Tu sais,
You know,
tu sais que c'est pas non plus
You know it's not either.
un truc,
Something,
tu sais,
You know,
qui va être d'une profondeur
which will be deep
monstre
monster
alors qu'en fait,
While in fact,
un peu si aussi,
A little so, too,
tu vois.
See.
Ça,
That,
c'est ouf,
It's crazy,
je trouve.
I think so.
Moi,
Me,
Marocco d'ailleurs,
Morocco,
si je vais être zéro original
if I'm gonna be zero original
mais je pense que c'est vraiment
But I think it's really
des potes qui me l'avaient conseillé
friends who advised me
et c'est super connu.
And it's super famous.
Moi,
Me,
c'est Jojo.
It's Jojo.
Jojo,
ouais.
Yeah.
Je crois que ça,
I think that,
en fait,
Actually,
je crois que c'est ce que j'ai préféré
I think that's what I preferred
parce qu'on m'avait dit
Because I was told
attention,
Be careful,
première saison,
first season,
un peu nulle.
A little lame.
Après,
Then,
ça devient cool
It's getting cool.
et vraiment...
And really...
Moi,
Me,
j'ai kiffé la saison 1,
I've been kicking season one.
moi.
Me.
Ouais,
Yeah,
moi aussi.
Me too.
Regalas,
c'est lequel t'as préféré,
Which one did you prefer,
toi ?
You?
Alors,
So,
bizarrement,
Strangely,
c'est celle que les gens aiment le moins,
It's the one people like the least,
je crois,
I think,
c'est le road trip.
It's the road trip.
La 3 ?
Three?
Ouais,
Yeah,
la 3,
on 3,
ouais.
Yeah.
Jo Taro ?
Jo Taro?
Elle est bien,
She's good,
celle-là,
This one,
non ?
No?
C'est la première de Jo Taro,
It's Jo Taro's first,
c'est ça ?
Is that it?
Après,
Then,
j'ai une mort en mousseau.
I have a mousseau death.
C'est celle où ils se baladent,
It's the one where they walk,
ils sont...
They're...
Un peu partout dans le monde,
All over the world,
ils vont chercher du...
They're gonna get some...
Ça commence à être un peu long,
It's starting to take a little while,
ouais,
Yeah,
c'est un peu long,
It's a little long,
cette partie.
this part.
C'est un peu long,
It's a little long,
mais j'aimais beaucoup le principe,
But I really liked the principle,
tu sais,
You know,
à chaque fois,
each time,
ils essaient de faire une réa différente
they're trying to make a different rea
et un thème différent.
and a different theme.
Ouais.
Yeah.
Et le thème du road trip,
And the road trip theme,
je trouvais ça excellent.
I thought it was excellent.
De toute façon,
Anyway,
j'ai toujours eu un peu une passion
I always had a little passion.
pour,
for,
tu sais,
You know,
le truc de se déplacer,
The thing about moving,
tu sais,
You know,
l'avoir la voiture un peu,
Get him the car a little,
le truc de bande de potes,
The gang of buddies thing,
ce qu'il y a vachement là-dedans.
What's in there?
C'est trop cool,
That's so cool.
je crois.
I think so.
L'arc de The War,
The bow of The War,
moi,
Me,
j'ai vraiment...
I really...
Non,
No,
alors là,
So there,
j'ai jamais appelé générique,
I never called generic,
je savais même pas pourquoi,
I didn't even know why,
parce que les autres,
because the others,
j'appelle générique,
I'm calling generic,
j'aime bien,
I like it,
j'aime bien la musique,
I like music,
vas-y,
Go on,
je coule,
I'm sinking,
parce qu'on enchaîne les épisodes et tout.
'Cause we're chaining the episodes and everything.
Et quand je crois,
And when I think,
j'étais en train de m'endormir,
I was falling asleep,
je dis,
I say,
mais qu'est-ce qu'il se passe ?
What's going on?
J'ai rembobiné.
I rewinded.
C'était ouf.
That was crazy.
J'étais choqué.
I was shocked.
Purée.
Damn.
Ça,
That,
c'est ouf,
It's crazy,
ça,
This,
quand même.
Still.
C'est bien,
That's good,
quand même.
Still.
Mais tout ce...
But all this...
Ouais,
Yeah,
après,
then,
le truc vraiment mafia,
the really mafia thing,
qu'on se met,
Let's get started,
Golden,
je sais plus quoi,
I don't know what,
c'était quoi le nom de prison ?
What was the prison name?
Ah,
j'ai oublié.
I forgot.
Mais tu sais,
But you know,
tout le côté italien,
the whole Italian side,
caractique et tout,
and everything,
c'était incroyable,
It was amazing,
mec.
Dude.
Et puis surtout,
And most importantly,
j'ai pas trop aimé la toute dernière en prison,
I didn't like the last one in prison,
c'était un peu chiant.
It was a little boring.
Avec la meuf,
With the girl,
là ?
There?
Jolin,
j'ai pas fini.
I'm not done.
Ouais,
Yeah,
c'était moins bien.
It was worse.
C'est dommage,
That's too bad.
parce que le côté carcéral et tout,
because the prison side and everything,
ça aurait pu être fun,
It could have been fun,
mais ça part trop vite.
But it's leaving too fast.
J'ai bien aimé au début,
I liked it at first,
mais après,
But then,
je sais même pas comment ça s'est terminé.
I don't even know how it ended.
Ouais, j'ai pas fini non plus.
Yeah, I'm not done either.
Ça,
That,
j'étais un peu délique.
I was a little delicacy.
Nous avons perdu,
We lost,
putain.
Fuck.
Ouais.
Yeah.
J'ai eu peut-être une dernière recueuse.
Maybe I had one last time.
Moi,
Me,
j'aime bien un vieux truc
I like an old thing.
qui s'appelle
called
Natsume et le manuscrit des amis,
Natsume and the manuscript of friends,
qui est l'inverse d'un shonen,
which is the opposite of a shonen,
c'est-à-dire,
that is,
c'est un ado qui voit des esprits
He's a teenager who sees spirits
et qui récupère tous les pouvoirs
and who recovers all powers
de son aïeul
of his alderman
et qui va en fait rendre les noms aux esprits
and will actually return the names to the spirits
au fur et à mesure
as and when
et donc rendre ses pouvoirs.
and therefore restore his powers.
Ok,
Okay,
d'accord.
Okay.
Donc,
So,
un peu,
A little,
j'ai reçu,
I received,
je donne.
I give.
Et plus récemment,
And more recently,
Free Run,
j'ai vraiment surkiffé le côté,
I really overkook the side,
c'est un peu ce que disait Rémi,
That's kind of what Rémi said,
le côté voyage,
the travel side,
le côté nostalgie
the nostalgia side
et le côté seigneur des anneaux
and the Lord side of the rings
mais mille ans après.
But a thousand years later.
C'est pas une héroïne
She's not a heroine.
qui a je ne sais pas quel âge là ?
Who I don't know how old I am?
Si,
Yes,
en fait,
Actually,
le pitch,
pitch,
c'est un groupe de héros,
It's a group of heroes,
nains,
dwarfs,
elfes,
Elves,
etc.,
qui vont sauver le monde
who will save the world
et l'elfe est la seule
and the elf is the only one
qui survit
that survives
parce que c'est la seule
because it's the only one
qui a une espérance de vie
who has a life expectancy
de 3 000 ans.
3,000 years.
Et 150 ans plus tard,
And 150 years later,
elle est en mode,
She's in fashion,
voilà !
There!
Et tout le monde se souvient
And everyone remembers
des héros qui ont sauvé le monde
heroes who saved the world
et tout.
and everything.
Ça,
That,
c'est moi.
It's me.
je vois très bien.
I can see very well.
Je suis très mal,
I'm very bad,
ça va me faire pleurer.
It'll make me cry.
On a plein de recours.
We have plenty of recourse.
C'est pleuré souvent,
It's crying often,
mais c'est très très bien.
But it's very good.
On vient,
We're coming.
les gars,
Guys,
merci beaucoup.
Thank you very much.
bisous Spielberg oh vait,
Kiss Spielberg oh goes,
ons,
et maintenance
and maintenance
!
Hey!
Sous-titres !
Subtitles!
...